Thank you.
شكرًا لكم.
I have only got 18 minutes
لدي ثماني عشرة دقيقة فحسب
to explain something that lasts for hours and days,
لأوضح شيئًا ما دام لساعات وأيام،
so I'd better get started.
لذا فمن الأفضل لي أن أبدأ.
Let's start with a clip from Al Jazeera's Listening Post.
دعونا نبدأ مع شريط من برنامج لسننغ بوست الذي يذاع على الجزيرة.
Richard Gizbert: Norway is a country that gets relatively little media coverage.
ريتشارد غيزبرت: النرويج هي الدولة التي تحصل نسبيًا على تغطية إعلامية قليلة.
Even the elections this past week passed without much drama.
حتى أن الانتخابات في الأسبوع الماضي مرت دون الكثير من الضجة.
And that's the Norwegian media in a nutshell:
وهذا هو الإعلام النرويجي باختصار:
not much drama.
لا لوجع رأس.
A few years back,
وقبل أعوام قليلة،
Norway's public TV channel NRK
قررت قناة هيئة الإذاعة النرويجية المفتوحة
decided to broadcast live coverage of a seven-hour train ride --
بث تغطية حية لسبع ساعات من ركوب القطار--
seven hours of simple footage,
سبع ساعات من اللقطات البسيطة،
a train rolling down the tracks.
قطار يسير على سكته.
Norwegians, more than a million of them according to the ratings, loved it.
وحسب التقديرات، أكثر من مليون نرويجي أحب ذلك الأمر.
A new kind of reality TV show was born,
نشأ نوع جديد من البرامج التلفزيونية للواقع
and it goes against all the rules of TV engagement.
وهي تخالف كافة قوانين الميثاق التلفزيوني.
There is no story line, no script,
ليس هناك حبكة ولا سيناريو
no drama, no climax,
ولا دراما ولا ذروة
and it's called Slow TV.
ويدعى هذا باسم التلفزيون البطيء.
For the past two months,
وعلى مدار الشهرين السابقين،
Norwegians have been watching a cruise ship's journey up the coast,
كان النروجيون يشاهدون رحلة سفينة سياحية حتى وصلت الساحل،
and there's a lot of fog on that coast.
وهناك الكثير من الضباب على الساحل.
Executives at Norway's National Broadcasting Service
يفكر مدراء تنفيذيون في هيئة الإذاعة النرويجية الآن
are now considering broadcasting a night of knitting nationwide.
ببث ليلة من الحياكة عالميًا.
On the surface, it sounds boring,
وفي ظاهر الأمر فإن هذا يبدو مملًا،
because it is,
لأنه كذلك،
but something about this TV experiment
ولكن شيئًا ما عن هذه التجربة التلفزيونية
has gripped Norwegians.
قد جذب النرويجيين.
So we sent the Listening Post's Marcela Pizarro to Oslo
لذا أرسلنا مراسلة لسننغ بوست مارسيلا بيزارو إلى أوسلو
to find out what it is, but first a warning:
حتى تكتشف ماهيته، ولكن في البداية نحذركم:
Viewers may find some of the images in the following report disappointing.
من الممكن أن يجد المشاهدون الصور في التقرير التالي مخيبة للآمال.
(Laughter)
(ضحك)
Thomas Hellum: And then follows an eight-minute story on Al Jazeera
ثوماس هيلم: ويلي ذلك قصة مدتها ثمان دقائق على قناة الجزيرة
about some strange TV programs in little Norway.
عن بعض البرامج التلفزيونية الغريبة في النرويج الصغيرة.
Al Jazeera. CNN. How did we get there?
الجزيرة وهيئة الإذاعة البريطانية. كيف وصلنا إلى هناك؟
We have to go back to 2009,
علينا أن نعود بالزمن إلى 2009،
when one of my colleagues got a great idea.
عندما امتلك أحد زملائي فكرة رائعة.
Where do you get your ideas?
من أين تأتي بأفكارك؟
In the lunchroom.
في غرفة الطعام.
So he said, why don't we make a radio program
إذن هو قال، لماذا لا نعمل برنامجًا إذاعيًا
marking the day of the German invasion of Norway in 1940.
نستذكر فيه يوم الغزو الألماني للنرويج عام 1940.
We tell the story at the exact time during the night.
نقول القصة في نفس الوقت خلال فترة الليل.
Wow. Brilliant idea, except
رائع. فكرة عبقرية، لكن
this was just a couple of weeks before the invasion day.
كان ذلك قبل أسبوعين فقط من يوم الغزو.
So we sat in our lunchroom and discussed
لذا جلسنا في غرفة الطعام وناقشنا
what other stories can you tell as they evolve?
ما القصص الأخرى التي تستطيع الحديث عنها بينما هي في طور النشوء؟
What other things take a really long time?
ما الأشياء الأخرى التي تستغرق وقتًا طويلًا؟
So one of us came up with a train.
إذن أحدنا أتى بفكرة القطار.
The Bergen Railway had its 100-year anniversary that year
مضى على إنشاء سكة حديد بيرغن 100 عام في تلك السنة.
It goes from western Norway to eastern Norway,
إنها تبدأ من شرق النرويج إلى غرب النرويج
and it takes exactly the same time as it did 40 years ago,
وتستغرق بالضبط نفس الوقت الذي استغرقته قبل 40 سنة،
over seven hours. (Laughter)
أكثر من سبع ساعات. (ضحك)
So we caught our commissioning editors in Oslo, and we said,
إذن التقينا بمندوبي التحرير خاصتنا في أوسلو وقلنا،
we want to make a documentary about the Bergen Railway,
نريد أن نعمل برنامجًا وثائقيًا عن سكة حديد بيرغن،
and we want to make it in full length,
ونريد أن نجعله بمدته الطبيعية،
and the answer was,
وكانت الإجابة،
"Yes, but how long will the program be?"
"نعم، ولكن كم ستكون مدة البرنامج؟"
"Oh," we said, "full length."
قلنا، "حسنًا. المدة الطبيعية"
"Yes, but we mean the program."
"نعم، ولكننا نعني البرنامج."
And back and forth.
وأعدنا ذلك مرارًا وتكرارًا.
Luckily for us, they met us with laughter, very, very good laughter,
ولحسن حظنا، قابلونا بالضحك، الضحك الجيد جدًا جدًا،
so one bright day in September,
لذا وفي يوم مشرق من سبتمبر
we started a program that we thought should be seven hours and four minutes.
بدأنا برنامجًا اعتقدنا أنه يجب أن يمتد لسبع ساعات وأربع دقائق.
Actually, it turned out to be seven hours and 14 minutes
في الحقيقة، اتضح أنه سيستغرق سبع ساعات وأربع عشرة دقيقة
due to a signal failure at the last station.
نظرًا لخلل فني في المحطة الأخيرة.
We had four cameras,
كان لدينا أربع كاميرات،
three of them pointing out to the beautiful nature.
ثلاثة منها موجهة نحو الطبيعة الجميلة.
Some talking to the guests, some information.
أتكلم إلى الضيوف، بعض المعلومات.
(Video) Train announcement: We will arrive at Haugastøl Station.
(فيديو) إعلان في القطار: سنصل إلى محطة هاوقستل.
TH: And that's about it,
ثوماس هيلم: وهذه هي النهاية،
but of course, also
ولكن بالطبع، أيضًا
the 160 tunnels gave us the opportunity to do some archives.
الأنفاق التي يبلغ عددها 160 أعطتنا فرصة لعرض بعض الصور من الأرشيف.
Narrator [in Norwegian]: Then a bit of flirting while the food is digested.
الراوي [بالنرويجية]: ثم القليل من الغزل بينما يتم هضم الطعام.
The last downhill stretch before we reach our destination.
آخر امتداد منحدر قبل أن نصل وجهتنا.
We pass Mjølfjell Station.
نمر بمحطة مجولفل.
Then a new tunnel.
ثم نفق جديد.
(Laughter)
(ضحك)
TH: And now we thought, yes, we have a brilliant program.
ثوماس هيلم: وفكرنا الآن، نعم، لدينا برنامج رائع.
It will fit for the 2,000 train spotters in Norway.
سيناسب 2000 من مراقبي القطارات في النرويج.
We brought it on air in November 2009.
أذعناه على الهواء في نوفمبر 2009.
But no, this was far more attractive.
ولكن لا، كان هذا أكثر تشويقًا.
This is the five biggest TV channels in Norway on a normal Friday,
إن هذه أكبر خمس قنوات تلفزيونية في النرويج في يوم جمعة عادي،
and if you look at NRK2 over here,
ولو تشاهدوا القناة الثانية لهيئة الإذاعة النرويجية هنا،
look what happened when they put on the Bergen Railway show:
انظروا ماذا حدث عندما وضعوا برنامج سكة حديد بيرغن:
1.2 million Norwegians watched part of this program.
1.2 مليون نرويجي شاهدوا جزء من هذا البرنامج.
(Applause)
(تصفيق)
And another funny thing:
وهناك شيء آخر مضحك:
When the host on our main channel,
عندما قامت المضيفة على قناتنا الرئيسية،
after they have got news for you,
بعد أن قدموا أخبارًا جيدة لكم،
she said, "And on our second channel,
قالت، "وعلى قناتنا الثانية،
the train has now nearly reached Myrdal station."
قد اقترب القطار الآن من الوصول إلى محطة ميردال."
Thousands of people just jumped on the train
قفز آلاف الأشخاص على القطار
on our second channel like this. (Laughter)
على قناتنا الثانية هكذا. (ضحك)
This was also a huge success in terms of social media.
كان هذا أيضًا بمثابة نجاح كبير من ناحية الإعلام الاجتماعي.
It was so nice to see all the thousands of Facebook and Twitter users
كان من الجميل جدًا أن نرى كل الآلاف من مستخدمي تويتر وفيسبوك
discussing the same view,
الذين يناقشون نفس المشهد
talking to each other as if they were on the same train together.
ويتحدثون إلى بعضهم كما لو كانوا معًا على متن القطار.
And especially, I like this one. It's a 76-year-old man.
وخصوصًا، أحب هذه. إنها رسالة من شيخ يبلغ من العمر 76 عامًا.
He's watched all the program,
لقد شاهد كل البرنامج،
and at the end station, he rises up to pick up what he thinks is his luggage,
وعند المحطة النهائية، قام ليلتقط ما يعتقد بأنها حقيبته
and his head hit the curtain rod,
وارتطم رأسه بحامل الستارة
and he realized he is in his own living room.
وأدرك أنه في غرفة الجلوس خاصته.
(Applause)
(تصفيق)
So that's strong and living TV.
إذن فذلك تلفاز قوي وحيّ.
Four hundred and thirty-six minute by minute on a Friday night,
436 دقيقة بدقيقة في ليلة الجمعة
and during that first night,
وخلال تلك الليلة الأولى،
the first Twitter message came: Why be a chicken?
أتت أول رسالة تويتر تقول: لماذا تكونون كالدجاج؟
Why stop at 436 when you can expand that
لماذا تقف عند 436 في حين يمكنكم تمديده
to 8,040, minute by minute,
إلى 8040 دقيقة بدقيقة
and do the iconic journey in Norway,
وأن تقوموا برحلة أيقونية في النرويج،
the coastal ship journey Hurtigruten from Bergen to Kirkenes,
رحلة سفينة هرتغرتين الساحلية من بيرغن إلى كركينيز،
almost 3,000 kilometers, covering most of our coast.
حوالي 3000 كيلومتر، تغطي معظم ساحلنا.
It has 120-year-old, very interesting history,
كان عمر السفينة 120 عامًا، تاريخ ممتع جدًا،
and literally takes part in life and death along the coast.
في الواقع له دور في الحياة والموت على امتداد الساحل.
So just a week after the Bergen Railway,
لذا بعد أسبوع من سكة حديد بيرغن،
we called the Hurtigruten company and we started planning for our next show.
قمنا بالاتصال بشركة هرتغرتين وبدأنا التخطيط لبرنامجنا القادم.
We wanted to do something different.
أردنا أن نفعل شيئًا مختلفًا.
The Bergen Railway was a recorded program.
كان برنامج سكة حديد بيرغن مسجلًا.
So when we sat in our editing room,
لذا عندما جلسنا في غرفة التحرير خاصتنا،
we watched this picture -- it's all Ål Station --
شاهدنا هذه الصورة -- إنها كل المحطة --
we saw this journalist.
رأينا هذا الصحفي.
We had called him, we had spoken to him,
قد قمنا بالاتصال به وتحدثنا معه
and when we left the station,
وعندما غادرنا المحطة،
he took this picture of us and he waved to the camera,
قام بالتقاط هذه الصورة لنا ولوّح إلى الكاميرا،
and we thought,
وفكرنا،
what if more people knew that we were on board that train?
ماذا لو علم عدد أكبر من الناس أننا كنا على متن ذلك القطار؟
Would more people show up?
هل سيأتي عدد أكبر من الناس؟
What would it look like?
كيف سيبدو الأمر؟
So we decided our next project, it should be live.
لذلك قررنا مشروعنا التالي، سيكون البث مباشرًا.
We wanted this picture of us on the fjord and on the screen at the same time.
أردنا هذه الصورة لنا على الزقاق البحري وعلى الشاشة في الوقت ذاته.
So this is not the first time NRK had been on board a ship.
إذن هذه ليست أول مرة كانت بها قناة هيئة الإذاعة النرويجية على متن سفينة.
This is back in 1964,
هذه الصورة تعود إلى عام 1964،
when the technical managers have suits and ties
عندما كان المدراء التقنيون يرتدون بدلًا وربطات عنق
and NRK rolled all its equipment on board a ship,
ووضعت هيئة الإذاعة النرويجية كل معداتها على متن السفينة،
and 200 meters out of the shore, transmitting the signal back,
وعلى بعد 200 متر من الشاطئ، ترجع بث الإشارة،
and in the machine room, they talked to the machine guy,
وفي غرفة الماكينات، تكلموا مع الذي يعمل هناك
and on the deck, they have splendid entertainment.
وقد حظوا بتسلية كبيرة على سطح السفينة.
So being on a ship, it's not the first time.
إذن أن تكون القناة على سفينة فهي ليست أول مرة.
But five and a half days in a row, and live, we wanted some help.
ولكن أن تستمر خمسة أيام ونصف في بث مباشر، احتجنا إلى القليل من المساعدة.
And we asked our viewers out there, what do you want to see?
وسألنا متابعينا هنا، ما الذي تودون رؤيته؟
What do you want us to film? How do you want this to look?
ما الذي تريدون أن نقوم بتصويره؟ كيف تريدون أن يظهر هذا التصوير؟
Do you want us to make a website? What do you want on it?
أتريدون أن نقوم بعمل موقع إلكتروني؟ ما المحتوى الذي ترغبون به؟
And we got some answers from you out there,
وحصلنا على بعض الإجابات منكم هناك،
and it helped us a very lot to build the program.
وساعدتنا كثيرًا جدًا في بناء البرنامج.
So in June 2011,
وفي يونيو من عام 2011،
23 of us went on board the Hurtigruten coastal ship
اعتلى 23 منا سطح سفينة هرتغرتين الساحلية
and we set off.
وانطلقنا.
(Music)
(موسيقى)
I have some really strong memories from that week, and it's all about people.
أمتلك ذكريات قوية جدًا من ذلك الأسبوع وكلها عن الناس.
This guy, for instance,
هذا الرجل، على سبيل المثال،
he's head of research at the University in Tromsø
إنه رئيس قسم الأبحاث في جامعة ترومسو.
(Laughter)
(ضحك)
And I will show you a piece of cloth,
وسأريكم قطعة من القماش،
this one.
هذه القطعة.
It's the other strong memory.
إنها ذكرى أخرى قوية.
It belongs to a guy called Erik Hansen.
إنها تعود لشاب يدعى إريك هانسن.
And it's people like those two who took a firm grip of our program,
وذكريات عن أشخاص كهؤلاء الاثنين الذين لم يبرحوا برنامجنا،
and together with thousands of others along the route,
بالإضافة إلى الآلاف من الآخرين على طول الطريق،
they made the program what it became.
هم أوصلوا البرنامج لما هو عليه الآن.
They made all the stories.
هم صنعوا القصص.
This is Karl. He's in the ninth grade.
هذا هو كارل. إنه في الصف التاسع.
It says, "I will be a little late for school tomorrow."
تقول اللوحة، "غدًا سأتأخر قليلًا عن المدرسة."
He was supposed to be in the school at 8 a.m.
كان عليه أن يكون في المدرسة عند الساعة الثامنة صباحًا.
He came at 9 a.m., and he didn't get a note from his teacher,
أتى عند الساعة، ولم يستلم تحذيرًا من أستاذه،
because the teacher had watched the program.
لأن أستاذه قد قام بمتابعة البرنامج.
(Laughter)
(ضحك)
How did we do this?
كيف نفعل هذا؟
Yes, we took a conference room on board the Hurtigruten.
نعم، أخذنا غرفة مؤتمرات على سطح سفينة هرتغرتين.
We turned it into a complete TV control room.
حولناها إلى غرفة تحكم تلفزيوني كاملة.
We made it all work, of course,
وبالطبع جعلناها تعمل بالكامل،
and then we took along 11 cameras.
ومن ثم أخذنا بصحبتنا 11 كاميرا.
This is one of them.
هذه واحدة منها.
This is my sketch from February,
هذه هي رسمتي من شهر فبراير،
and when you give this sketch to professional people
وعندما تعطي هذه الرسمة إلى أناس محترفين
in the Norwegian broadcasting company NRK,
في هيئة الإذاعة النرويجية،
you get some cool stuff back.
ستحصل على أشياء رائعة.
And with some very creative solutions.
ومع بعض الحلول الإبداعية للغاية.
(Video) Narrator [in Norwegian]: Run it up and down.
(فيديو) الرواي [بالنرويجية]: شغلها للأعلى وللأسفل.
This is Norway's most important drill right now.
هذه أهم عملية إبحار في النرويج الآن.
It regulates the height of a bow camera in NRK's live production,
إنها تعاير ارتفاع كاميرا محمولة في إنتاج بث مباشر لهيئة الإذاعة النرويجية،
one of 11 that capture great shots from the MS Nord-Norge.
واحدة من 11 كاميرا تصور لقطات رائعة من على متن سفينة إم إس نورد نورج.
Eight wires keep the camera stable.
ثمانية أسلاك تحافظ على ثبات الكاميرا.
Cameraman: I work on different camera solutions.
المصور: أعمل على حلول مختلفة للكاميرا.
They're just tools used in a different context.
إنها فقط أدوات تستخدم في غرض مختلف.
TH: Another camera is this one. It's normally used for sports.
ثوماس هيلم: هذا كاميرا أخرى. إنها تستعمل عادة للرياضة.
It made it possible for us to take close-up pictures of people
إنها مكنتنا من التقاط صور قريبة لأشخاص
100 kilomteres away,
على بعد 100 كيلومتر
like this one. (Laughter)
كهذا. (ضحك)
People called us and asked, how is this man doing?
اتصل بنا الناس وسألونا، كيف حال هذا الرجل؟
He's doing fine. Everything went well.
إنه بخير. سارت الأمور على ما يرام.
We also could take pictures of people waving at us,
استطعنا أيضًا أن نلتقط صورًا لأشخاص يلوحون إلينا،
people along the route, thousands of them,
أشخاص على طول الطريق، الآلاف منهم،
and they all had a phone in their hand.
وجميعهم يحملون هاتفًا بأيديهم.
And when you take a picture of them, and they get the message,
وعندما تقوم بتصويرهم وتصل إليهم الرسالة التي تقول،
"Now we are on TV, dad," they start waving back.
"الآن نحن على التلفاز يا أبي"، يبدؤون بالتلويح مرة أخرى.
This was waving TV for five and a half days,
كان هذا تلفاز تلويح على مدار خمسة أيام ونصف،
and people get so extremely happy
ويشعر الناس بسعادة بالغة
when they can send a warm message to their loved ones.
عندما يستطيعون إرسال رسالة حارة إلى أحبابهم.
It was also a great success on social media.
كما حقق ذلك نجاحًا عظيمًا على مواقع التواصل الاجتماعي.
On the last day, we met Her Majesty the Queen of Norway,
في آخر يوم، قابلنا جلالة ملكة النرويج،
and Twitter couldn't quite handle it.
ولم يستطع تويتر تجاهل الأمر.
And we also, on the web,
وأيضًا نحن، على الشبكة العنكبوتية،
during this week we streamed more than 100 years of video
قمنا خلال هذا الأسبوع ببث أكثر من مئة سنة من الفيديو
to 148 nations,
إلى 148 بلدا،
and the websites are still there and they will be forever, actually,
ولا زالت المواقع الإلكترونية قائمة وفي الحقيقة فهي ستكون كذلك إلى الأبد
because Hurtigruten was selected
لأن هرتغرتين تم اختيارها
to be part of the Norwegian UNESCO list of documents,
كي تكون جزء من قائمة وثائق اليونسكو النرويجية
and it's also in the Guinness Book of Records
وأيضًا في موسوعة غينيس للأرقام القياسية
as the longest documentary ever.
كأطول برنامج وثائقي على الإطلاق.
(Applause)
(تصفيق)
Thank you.
شكرًا لكم.
But it's a long program,
ولكنه برنامج طويل،
so some watched part of it, like the Prime Minister.
لذا فالبعض شاهد جزء منه كرئيس الوزراء.
Some watched a little bit more.
والبعض شاهد أكثر من ذلك بقليل.
It says, "I haven't used my bed for five days."
إنها تقول، "لم أستعمل سريري لخمسة أيام."
And he's 82 years old, and he hardly slept.
وهو في الثانية والثمانين من عمره، وبالكاد نام.
He kept watching because something might happen,
إنه واصل المشاهدة لأن من الممكن أن يحدث شيء،
though it probably won't. (Laughter)
على الرغم من أنه من الممكن ألا يحدث. (ضحك)
This is the number of viewers along the route.
هذا هو عدد المتفرجين على طول الطريق.
You can see the famous Trollfjord
بإمكانكم أن تروا ترفلجورد الشهيرة
and a day after, all-time high for NRK2.
وفي اليوم التالي، عالِ طيلة الوقت على القناة الثانية لهيئة الإذاعة النرويجية.
If you see the four biggest channels in Norway during June 2011,
إذا كنت تشاهد القنوات الأربعة الأكبر في النرويج خلال يونيو 2011،
they will look like this,
فإنها ستبدو هكذا،
and as a TV producer, it's a pleasure to put Hurtigruten on top of it.
وكمنتج برامج تلفزيونية، فإنه يسعدني أن أضع هرتغرتين أعلاها.
It looks like this:
إنها تبدو هكذا:
3.2 million Norwegians watched part of this program,
شاهد 3.2 مليون نرويجي هذا البرنامج،
and we are only five million here.
ونحن فقط 5 مليون هنا.
Even the passengers on board the Hurtigruten coastal ship --
حتى أن الركاب على متن سفينة هرتغرتين الساحلية --
(Laughter) --
(ضحك) --
they chose to watched the telly instead of turning 90 degrees
اختاروا مشاهدة التلفاز بدل الالتفات بزاوية 90 درجة
and watching out the window.
والرؤية من خلال النافذة.
So we were allowed to be part of people's living room
إذن سُمح لنا أن نكون جزء من غرفة الجلوس لدى الناس
with this strange TV program,
بهذا البرنامج التلفزيوني الغريب،
with music, nature, people.
من خلال الموسيقى والطبيعة والناس.
And Slow TV was now a buzzword,
وأصبح التلفزيون البطيء الآن شيئًا نسمع به كثيرًا،
and we started looking for other things we could make Slow TV about.
وبدأنا بالبحث عن أشياء أخرى يمكننا أن نقدمها فيه.
So we could either take something long and make it a topic,
إذن كان بإمكاننا إما أن نأخذ شيئًا طويلًا ونجعله موضوعًا،
like with the railway and the Hurtigruten,
كسكة الحديد وسفينة هرتغرتين،
or we could take a topic and make it long.
أو نأخذ موضوعًا ونجعله طويلًا.
This is the last project. It's the peep show.
هذا هو آخر مشروع. إنه صندوق الدنيا.
It's 14 hours of birdwatching on a TV screen,
إنه 14 ساعة من مشاهدة الطيور على شاشة التلفاز،
actually 87 days on the web.
في الحقيقة 87 يومًا على الشبكة العنكبوتية.
We have made 18 hours of live salmon fishing.
قد قمنا ببث حي لصيد أسماك السلمون استغرق 18 ساعة.
It actually took three hours before we got the first fish,
وفي الحقيقة أمضينا ثلاث ساعات قبل الإمساك بالسمكة الأولى،
and that's quite slow.
وذلك بطيء إلى حد ما.
We have made 12 hours of boat ride into the beautiful Telemark Canal,
وقمنا بجولة استغرقت 12 ساعة بالقارب إلى قناة تلمارك،
and we have made another train ride with the northern railway,
وقمنا أيضًا برحلة أخرى بالقطار مع سكة الحديد الشمالية.
and because this we couldn't do live, we did it in four seasons
ولأننا لم نستطع بث هذه مباشرة، عملناها في أربعة فصول
just to give the viewer another experience on the way.
فقط لنقدم للمشاهد تجربة أخرى على الطريق.
So our next project got us some attention outside Norway.
إذن مشروعنا التالي جلب لنا اهتمامًا من خارج النرويج.
This is from the Colbert Report on Comedy Central.
هذا المقطع من كولبرت ربورت على قناة كوميدي سنترال.
(Video) Stephen Colbert: I've got my eye on a wildly popular program from Norway
(فيديو) ستيفن كولبرت: لفت انتباهي برنامج شعبي بشكل كبير من النرويج
called "National Firewood Night,"
اسمه "ناشونال فيرود نايت"،
which consisted of mostly people in parkas chatting and chopping in the woods,
وتضمن غالبًا أشخاصًا يلبسون ملابس من الفرو يتحدثون ويقطعون الأخشاب،
and then eight hours of a fire burning in a fireplace. (Laughter)
ومن ثم نشاهد ثماني ساعات من الحرق في موقد. (ضحك)
It destroyed the other top Norwegian shows,
إنه دمر غيره من البرامج النرويجية المهمة،
like "So You Think You Can Watch Paint Dry"
مثل "سو يو ثنك يو كان ووتش بينت دراي"
and "The Amazing Glacier Race."
و"ذا أميزنغ غلاسير ريس."
And get this, almost 20 percent of the Norwegian population tuned in,
وخذوا هذه، حوالي 20% من سكان النرويج قاموا بمشاهدته،
20 percent.
20 بالمائة.
TH: So, when wood fire and wood chopping can be that interesting,
ثوماس هيلم: عندما يكون حرق الخشب وتقطيعه ممتعًا بهذا الشكل،
why not knitting?
فلماذا لا تكون الحياكة كذلك؟
So on our next project,
لذا في مشروعنا التالي،
we used more than eight hours to go live from a sheep to a sweater,
استغرقنا أكثر من ثماني ساعات للحصول على بث مباشر من الخروف إلى المعطف،
and Jimmy Kimmel in the ABC show,
وجيمي كيميل في أي بي سي شو
he liked that.
أعجبه ذلك.
(Music)
(موسيقى)
(Video) Jimmy Kimmel: Even the people on the show are falling asleep,
(فيديو) جيمي كيميل: حتى الناس في البرنامج يستغرقون في النوم،
and after all that, the knitters actually failed
وبعد ذلك، عجزت الحائكات في الحقيقة
to break the world record.
عن تحطيم الرقم القياسي العالمي.
They did not succeed,
لم ينجحن بفعلها،
but remember the old Norwegian saying,
ولكن تذكروا المقولة النرويجية القديمة،
it's not whether you win or lose that counts.
ليس مهمًا أن تفوز أو أن تخسر.
In fact, nothing counts, and death is coming for us all.
في الحقيقة، لا شيء مهم، وسيأتينا الموت جميعًا.
(Laughter)
(ضحك)
TH: Exactly. So why does this stand out?
ثوماس هيلم: بالضبط. إذن لماذا يبرز هذا؟
This is so completely different to other TV programming.
إنه برنامج مختلف بالكامل عن أي برنامج تلفزيوني آخر.
We take the viewer on a journey that happens right now in real time,
نأخذ المشاهدين في رحلة تحدث مباشرة الآن في الزمن الحقيقي،
and the viewer gets the feeling of actually being there,
ويصل للمشاهدين الاحساس بأنهم فعلًا موجودون هنا،
actually being on the train, on the boat,
موجودون بالفعل على متن القطار وعلى متن القارب
and knitting together with others,
ويقومون بالحياكة بصحبة الآخرين،
and the reason I think why they're doing that
والسبب الذي أعتقد أنهم يفعلون ذلك لأجله
is because we don't edit the timeline.
هو أننا لا نقوم بتغيير التسلسل الزمني للأحداث.
It's important that we don't edit the timeline,
إنه من المهم أن نقوم بتغيير التسلسل الزمني
and it's also important that what we make Slow TV about
ومن المهم أيضًا أن ما نقدمه في التلفزيون البطيء
is something that we all can relate to, that the viewer can relate to,
هو شيء يمكننا جميعًا الانتماء إليه، يستطيع المشاهد أن ينتمي إليه،
and that somehow has a root in our culture.
وأنه بطريقة ما يمتلك له جذرًا في ثقافتنا.
This is a picture from last summer
هذه صورة من الصيف الماضي
when we traveled the coast again for seven weeks.
عندما سافرنا على الخط الساحلي مرة أخرى لمدة سبعة أسابيع.
And of course this is a lot of planning, this is a lot of logistics.
وبالطبع فهذا يستغرق الكثير من التخطيط والكثير من الأعمال اللوجستية.
So this is the working plan for 150 people last summer,
هذه هي خطة عمل لـ 150 شخص بالصيف الماضي،
but more important is what you don't plan.
ولكن الأكثر أهمية هو ما لا تقوم بتخطيطه.
You don't plan what's going to happen.
أنت لا تقوم بتخطيط ما سيحدث.
You have to just take your cameras with you.
عليك فقط أن تصطحب الكاميرا الخاصة بك.
It's like a sports event.
إنه كحدث رياضيّ.
You rig them and you see what's happening.
تجهِّز عدَّتك وتنظر إلى مجريات الأمور.
So this is actually the whole running order
إذن فهذا بالفعل هو الترتيب الكامل للأحداث
for Hurtigruten, 134 hours, just written on one page.
لسفينة هرتغرتين، 134 ساعة، مكتوبٌ على صفحة واحدة.
We didn't know anything more when we left Bergen.
لم نعرف شيئًا غير ذلك عندما غادرنا بيرغن.
So you have to let the viewers make the stories themselves,
إذن عليك أن تترك المشاهدين يصنعون قصصهم بأنفسهم،
and I'll give you an example of that.
وسأضرب لكم مثالًا على ذلك.
This is from last summer,
هذه من الصيف الماضي،
and as a TV producer,
وكمنتج تلفزيونيّ،
it's a nice picture, but now you can cut to the next one.
فإنها صورة جميلة، ولكن الآن يمكنك أن تقلب على الصورة الثانية.
But this is Slow TV,
ولكن هذا تلفزيون بطيء،
so you have to keep this picture until it really starts hurting your stomach,
لذا عليك أن تُبقي هذه الصورة حتى تسبب لك ألمًا في المعدة،
and then you keep it a little bit longer,
وتُبقيها أكثر بقليل،
and when you keep it that long,
وعندما تبقيها طوال هذه المدة،
I'm sure some of you now have noticed the cow.
أنا واثق بأن القليل منكم قد لاحظوا البقية الآن.
Some of you have seen the flag.
بعضكم قد رأى العلم.
Some of you start wondering, is the farmer at home?
بعضكم بدأ يتساءل، هل المزارع في بيته؟
Has he left? Is he watching the cow?
هل غادره؟ هل تشاهدون البقرة؟
And where is that cow going?
وأين تذهب البقرة؟
So my point is, the longer you keep a picture like this,
إذن فما أود الإشارة إليه، كلما أبقيت هذه الصورة هكذا لمدة أطول،
and we kept it for 10 minutes,
أبقيناها لعشر دقائق،
you start making the stories in your own head.
تبدأ بصناعة قصص في عقلك.
That's Slow TV.
هذا هو التلفزيون البطيء.
So we think that Slow TV is one nice way of telling a TV story,
نعتقد أن التلفزيون البطيء هو إحدى الطرق الجميلة لرواية قصة تلفزيونية،
and we think that we can continue doing it,
ونعتقد بأننا نستطيع الاستمرار بفعل ذلك،
not too often, once or twice a year, so we keep the feeling of an event,
ليس كثيرًا، مرة أو مرتين في السنة، حتى نستطيع أن نُبقي الإحساس بحدث ما،
and we also think that the good Slow TV idea,
ونعتقد أيضًا أن الفكرة الجيدة للتلفزيون البطيء،
that's the idea when people say,
تلك هي الفكرة التي يقول عندها الناس،
"Oh no, you can't put that on TV."
"لا، لا يمكنكم أن تضعوا ذلك على التلفاز."
When people smile, it might be a very good slow idea,
عندما يبتسم الناس، ربما تكون فكرة بطيئة جيدة جدًا،
so after all, life is best when it's a bit strange.
وفي نهاية المطاف فإن الحياة أفضل ما تكون عندما تكون غريبة بعض الشيء.
Thank you.
شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)